<style> 
table th:nth-of-type(1) { width:20%; } 
table th:nth-of-type(2){ width:45%; } 
table th:nth-of-type(3){ width:14%; } 
table th:nth-of-type(4){ width:21%; } 
</style>

## 2021년 08월
| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
|로그 데이터의 신규 필드 | 로그 데이터에 1개의 신규 필드 추가 - 클라이언트와 CDN 노드 간의 연결 포트 | 2021-07-14 | [로그 다운로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6316) |




## 2021년 07월
| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
|타사 버킷으로의 Origin-pull 지원|타사 버킷으로의 Origin-pull 지원(현재 AWS S3 및 Alibaba Cloud OSS만 지원됨), Origin-pull 인증 활성화 지원. |2021-07-14|[원본 서버 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6289) |
|CDN-ECDN 콘솔 컨버전스|CDN 콘솔은 ECDN 제품 기능을 통합했습니다. 신규 사용자 서비스 활성화 시, CDN과 ECDN 서비스가 동시에 활성화되며 사용하지 않은 서비스에 대해서는 요금이 부과되지 않습니다. 현재 CDN 서비스만 활성화한 경우, 동적/정적 가속 도메인/동적 가속 도메인 최초 추가 시 시스템이 자동으로 ECDN 서비스를 활성화합니다. |2021-07-26| [도메인 연결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5734)|



## 2021년 06월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
|원클릭 URL 퍼지/프리패치 1일 한도 업그레이드|URL 퍼지/프리패치 1일 잔여 한도가 적을 때, 원클릭 한도 업그레이드 가능합니다.|2021-06-23 |[캐시 퍼지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6299), [캐시 프리패치](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39000)|
|콘솔은 가속 도메인 Origin-pull 노드 IP 쿼리를 지원합니다|콘솔은 가속 도메인 Origin-pull 노드 IP 쿼리를 지원하며, IP 대역과 IP 주소 두 가지 유형을 지원합니다. |2021-06-23 | Origin-pull 노드 쿼리|





## 2021년 03월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
|QUIC 베타|Tencent Cloud CDN QUIC 베타 서비스가 활성화되었습니다. |2021-03-02 |[QUIC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39746)|
|POST 요청 크기 설정|POST 요청 크기 최댓값 자동 조정을 지원합니다. |2021-03-02 |[POST 요청 크기 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39747)|
|설정 일괄 변경|여러 가속 도메인의 설정을 동시에 변경할 수 있어 설정 효율이 개선되었습니다. |2021-03-31 |[설정 일괄 변경](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39911)|


## 2020년 12월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
|자가 진단 툴 전면 업그레이드|중국 외 지역 및 글로벌 도메인에 자가 진단 툴을 지원합니다. |2020-12-03|[자가 진단 툴](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6304)|
| 브라우저 캐시 만료 설정 | 클라이언트 브라우저의 캐시 정책에 대해 사용자 정의 설정을 지원하여 Origin-pull 빈도를 줄여줍니다. | 2020-12-07 | [브라우저 캐시 만료 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/38932) |
| Origin-pull URL 재작성 | Origin-pull URL 재작성 설정 기능을 지원합니다. |  2020-12-07 | [Origin-pull URL 재작성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/38933) |
| TLS 버전 설정 | 사용자가 필요에 따라 지정 TLS 버전을 활성화/비활성화할 수 있습니다. | 2020-12-07 | [TLS 버전 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/38934) |
| 사용자 정의 오류 페이지 | 사용자의 필요에 따라 지정 오류 상태 코드 반환 요청을 지정된 타깃 주소에 리디렉션합니다. | 2020-12-07 | [사용자 정의 오류 페이지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/38935) |
| 고급 Origin-pull 설정 | 경로별 Origin-pull(파일/폴더/모든 경로 파일/메인 화면 Origin-pull), Client IP 소재 리전에 따른 Origin-pull(업데이트 중)과 같은 보다 세밀한 Origin-pull 설정을 지원합니다. | 2020-12-29 | [고급 Origin-pull 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39745) |

## 2020년 11월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 설정 복사 | 기존 저장 콘텐츠 가속 도메인의 설정을 신규 추가된 하나 또는 다수의 가속 도메인에 복사합니다. | 2020-11-03 | [설정 복사](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/38936) |
| Origin-pull Request Header 설정 업그레이드   | Origin-pull Request Header 설정에서 referer 헤더를 지원합니다. | 2020-11-25 | [원본 Request Header 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/37037) |

## 2020년 10월

| 업데이트 명칭             | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
|도메인 소유권 인증| 도메인의 악의적 추가 방지를 위해 Tencent Cloud CDN 계정에 신규 도메인 최초 연결 시 도메인 소유권을 인증해야 합니다. | 2020- 10- 14 | [도메인 연결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5734)|
| 실시간 CLS 전체 배포 | CDN 액세스 로그를 실시간으로 수집, 푸시하여 로그 데이터를 빠르게 검색 및 분석할 수 있습니다. | 2020- 10-29 | [실시간 로그](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35380) |



## 2020년 08월

| 업데이트 명칭             | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 액세스 URL 재작성               | 사용자 정의 URL 재작성 설정을 지원해 URL 302를 타깃 URL로 리디렉션할 수 있습니다. | 2020-08-13 | [액세스 URL 재작성 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/38074) |
| 필요에 따라 중국 내 액세스 포트 비활성화   | 필요에 따라 80/8080/443 액세스 포트를 비활성화할 수 있습니다.                      | 2020-08-13 | [중국 내 액세스 포트 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39879) |
| IP 블랙리스트/화이트리스트 200개까지 확대 | IP 블랙리스트/화이트리스트를 최대 200개까지 입력할 수 있습니다.                             | 2020-08-13 | [IP 블랙리스트/화이트리스트 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6298) |

## 2020년 06월

| 업데이트 명칭             | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| UA 블랙리스트/화이트리스트 설정          | HTTP 액세스 요청 User-Agent 헤더에 따라 요청 거절/허용 여부를 판단합니다. | 2020-06-30 | [UA 블랙리스트/화이트리스트 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/37256) |
| 다운스트림 속도 제한 설정             | 단일 링크 다운스트림 속도 제한 설정을 통해 CDN의 액세스 대역폭을 일정 수준 제어할 수 있습니다.      | 2020-06-30 | [다운스트림 속도 제한 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/37257) |
| 캐시 대소문자 무시 설정       | 필요에 따라 대소문자를 무시하도록 설정합니다(CDN 노드는 캐시 대소문자를 구분하도록 기본 설정되어 있음).    | 2020-06-30 | [캐시 대소문자 무시 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35316) |
| Origin-pull Request Header 설정 | Origin-pull 요청 시, 필요에 따라 실제 Client IP를 포함하는 등 지정 헤더 정보를 추가할 수 있습니다. | 2020-06-30 | [Request Header 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/37037) |
| HSTS 원클릭 설정           | 활성화 후 strict-transport-security 헤더를 추가합니다.                  | 2020-06-30 | [HSTS 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/37036) |
| OCSP 고정 설정            | 원클릭 OCSP 고정 설정이 전량 배포되었습니다. OCSP 고정을 활성화하면 TLS 핸드셰이크 효율을 높일 수 있어 사용자 인증 시간을 단축할 수 있습니다. | 2020-06-30 | [OCSP 고정 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35216) |

## 2020년 04월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 글로벌 CDN 서비스 자동 활성화 | 중국 외 가속 베타 신청을 취소하고 전체 사용자에게 중국 외 가속 기능을 개방합니다.<br>CDN 서비스 활성화 절차가 간소화되며 콘솔을 통해 글로벌 CDN 서비스를 자동으로 활성화합니다.  | 2020-04-15 | [CDN 설정 시작하기](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32978) |
| 이미지 최적화              | 요구 조건에 부합하는 요청 이미지에 대한 webp, guetzli, tpg 압축을 지원합니다. 이미지로 인한 다운스트림 트래픽을 효율적으로 낮춰 비용이 절감됩니다. | 2020-04-27 | 이미지 최적화 |

## 2020년 03월

| 업데이트 명칭             | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 도메인 검색 업그레이드         | 도메인 소유권 해석 및 인증을 통해 도메인 회수/와일드카드 서브도메인 연결을 지원합니다.                  | 2020-03-03 | [도메인 연결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5734)|
| Origin-pull 타임아웃 설정 추가 | Origin-pull TCP 연결 타임아웃 시간 및 Origin-pull 데이터 로딩 타임아웃 시간을 조정하여 원활한 Origin-pull을 보장합니다. | 2020-03-03 | [원본 가져오기 타임아웃 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35227) |

## 2020년 02월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 실시간 로그 기능 베타 오픈 | CDN 액세스 로그를 실시간으로 수집, 푸시하여 로그 데이터를 빠르게 검색 및 분석할 수 있습니다. | 2020-02-24 | [실시간 로그](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35380) |

## 2019년 12월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 글로벌 CDN <br>운영 리포트 | 중국 내/외 콘솔을 통합하여 최근 1년 내 월간 운영 상황을 분석합니다. | 2019-12-23 | [운영 리포트](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32923) |

## 2019년 11월

| 업데이트 명칭                      | 업데이트 설명                                      | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------------------- | --------------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 글로벌 CDN <br>캐시 퍼지 기능 통합 | 중국 내/외 콘솔을 통합하여 CDN 캐시 퍼지 기능을 통합하였습니다. | 2019-11-14 | [캐시 퍼지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6299) |
| 글로벌 CDN <br>캐시 프리패치 기능 통합 |중국 내/외 콘솔을 통합하여 CDN 캐시 프리패치 기능을 통합하였습니다. | 2019-11-14 | [캐시 프리패치](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39000) |
| 글로벌 CDN <br>로그 다운로드 기능 통합 | 중국 내/외 콘솔을 통합하여 CDN 로그 다운로드 기능을 통합하였습니다. | 2019-11-14 | [로그 다운로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6316) |

## 2019년 10월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------------------- | --------------------------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>통계 분석 전면 개편 | 중국 외 CDN 데이터 인터페이스를 업데이트하면 글로벌 데이터 분석으로 업데이트됩니다. | 2019-10-21 | [데이터 분석](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32923) |

## 2019년 05월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------------------- | -------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>자가 진단 툴 종합 업데이트 | 리전, 상태, 리스트 정보 퍼지 기능을 신규 추가하였습니다. | 2019-05-29 | [자가 진단 툴](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6304 ) |

## 2019년 04월

| 업데이트 명칭                          | 업데이트 설명                             | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------------------- | ------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 글로벌 CDN <br>도메인 레벨의 태그 설정 지원 | 더 빠르게 효과적으로 도메인을 조회 및 관리할 수 있습니다. | 2019-04-16 | [도메인 인덱스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32913) |

## 2019년 03월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------------------- | ---------------------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>대역폭 상한 설정 지원    | 악의적인 도용으로 대량의 대역폭이 발생하여 비용이 급증하는 것을 방지합니다.         | 2019-03-18 | [대역폭 상한 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/7541) |
| 중국 외 CDN <br>Range Origin-pull 설정 지원 | 대용량 파일 배포 효율을 효과적으로 향상시키며 응답 속도를 높여 원본 서버의 로드를 줄여줍니다. | 2019-03-18 | [샤드 원본 요청 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/7184) |

## 2019년 01월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>IPv6 기능 지원 및 베타 오픈 | 중국 내 각 성의 ISP IPv6 가속 범위 전체를 지원하며 베타 버전을 오픈하였습니다. | 2019-01-18 | [도메인 연결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5734) |

## 2018년 12월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>더 다양한 타임스탬프 링크 도용 방지 지원         | 다양한 포맷의 타임스탬프 링크 도용 방지 설정을 지원합니다.                             | 2018-12-20 | [링크 도용 방지 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6292) |
| 중국 내 CDN <br>1분 단위 분할 데이터 조회 API 인터페이스 지원 | 고객이 1분 단위로 실제 과금 데이터 세부 사항 및 실시간 액세스 모니터링 데이터를 조회할 수 있습니다. | 2018-12-06 | [과금 데이터 조회](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/37472)<br>[액세스 데이터 조회](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/31734) |

## 2018년 11월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>데이터 모니터링 전면 개편 | 주요 참고 지표 모니터링 그래프를 조회할 수 있습니다.                           | 2018-11-30 | [패널 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32918) |
| 중국 외 CDN <br>지역별 과금 지원   | 중국 외 CDN 과금 지역은 Tencent Cloud CDN 노드 서버의 소재 지역에 따라 구분되며, 리전별 CDN 소모 비용은 해당 리전 단가 및 용량에 따라 과금됩니다.  | 2018-11-29 | [과금 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/2949) |
| 중국 내 CDN <br>모든 헤더 캐시 지원 | 중국 내 CDN에 일괄적으로 모든 헤더 캐시 활성화를 지원합니다.                          | 2018-11-29 | [헤더 캐시 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35319) |

## 2018년 05월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>디렉터리 퍼지의 다양한 퍼지 로직을 지원합니다 | 중국 내 CDN에 다양한 디렉터리 퍼지 로직이 추가되어 정기적으로 노드 캐시 리소스를 정리해 원본 서버에서 다시 최신 리소스를 가져와 캐시합니다. | 2018-05-31 | [캐시 퍼지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6299) |

## 2018년 01월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ---------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>타임스탬프 링크 도용 방지 설정 지원        | HTTP Request Header의 referer 필드값에 액세스 제어 정책을 설정하여 액세스 출처를 제한하고, 악성 사용자의 도용을 막을 수 있습니다. | 2018-01-30 | [링크 도용 방지 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6292) |
| 중국 내 CDN <br>사용자 정의 404 상태 코드 캐시 시간 지원 | 중국 내 CDN에서 사용자 정의 404 상태 코드 캐시 만료 설정을 지원합니다.                   | 2018-01-30 | [상태 코드 캐시 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35318) |

## 2017년 11월

| 업데이트 명칭                      | 업데이트 설명                  | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------------------- | ------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>연체로 인한 서비스 중지 시간 조정 | CDN 연체로 인한 서비스 중지 시간을 조정하였습니다. | 2017-11-09 | [과금 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/2949) |

## 2017년 09월

| 업데이트 명칭                              | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>HTTPS 301 강제 리디렉션 지원  | 모든 CDN 노드에 전송되는 HTTP 요청을 강제로 HTTPS로 리디렉션하며 301 영구 리디렉션을 지원합니다. | 2017-09-30 | [HTTPS 강제 리디렉션](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35214) |
| 중국 내 CDN <br>메인 페이지 캐시 만료 시간 설정 지원 | CDN 가속 노드가 비즈니스 콘텐츠 캐싱 시 준수하는 만료 규칙을 설정합니다.  | 2017-09-30 | [노드 캐시 만료 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317) |

## 2017년 07월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------------------- | -------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>통계 분석 전면 런칭 | 분석 및 사용 상황을 확인할 수 있습니다. | 2017-07-07 | [데이터 분석](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32923) |

## 2017년 04월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>노드 소유권 조회 신규 추가     | 지정 IP의 Tencent Cloud CDN 노드 귀속 여부와 해당 서비스 상태를 확인할 수 있습니다.  | 2017-04-12 | [노드 소유 상태 조회](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/31718) |
| 중국 내 CDN <br>IP 소유권 조회 지원 | 지정 IP의 Tencent Cloud CDN 중국 내 가속 노드 귀속 여부와 IP 소재 가속 서비스 지역 및 성, 통신사 정보를 일괄 조회할 수 있습니다. | 2017-04-12 | [IP 귀속 쿼리](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/10747) |
| 중국 내 CDN <br>도메인 일괄 내보내기 지원     | CDN 도메인 리스트를 일괄적으로 내보낼 수 있습니다.                              | 2017-04-12 | [도메인 작업](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5736) |

## 2017년 03월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>고급 캐시 기능 설정 추가 | 원본 서버 HTTP Response Header Cache-Control 상의 Max-Age 값을 조절하여 노드 캐시 시간의 동적 상태를 조정할 수 있습니다. | 2017-03-15 | [노드 캐시 만료 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317) |



## 2017년 01월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>사용자 정의 HTTP Header 지원 | 비즈니스 리소스 요청 시 반환되는 응답 정보에 설정한 헤더를 추가하여 크로스 도메인 액세스 등을 구현할 수 있습니다. | 2017-01-12 | [사용자 정의 응답 헤더 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35320) |

## 2016년 12월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 내 CDN <br>도메인 대역폭 상한 설정 지원    | 악의적인 도용으로 대량의 대역폭이 발생하여 비용이 급증하는 것을 방지하기 위한 설정입니다.         | 2016-12-14 | [대역폭 상한 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/7541) |
| 중국 내 CDN <br>HTTPS 강제 리디렉션 지원                | 지정된 리디렉션 방식으로 모든 CDN 노드에 전송되는 HTTP 요청을 HTTPS로 강제 리디렉션합니다. | 2016-12-14 | [HTTPS 강제 리디렉션](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35214) |
| 중국 내 CDN 마스터/슬레이브 원본 서버 설정 지원                       | Origin-pull의 고가용성을 보장합니다.                                         | 2016-12-14 | [원본 서버 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6289) |
| 중국 내 CDN <br>외부 원본 서버와 COS 원본 서버 간의 상호 전환 지원 | 메인 원본 서버에 설정한 원본 서버 유형에 외부 원본 서버와 COS 원본 서버 간의 상호 전환을 지원합니다.     | 2016-12-14 | [원본 서버 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6289) |
|중국 내 CDN <br>Range Origin-pull 설정 지원 | 대용량 파일의 배포 효율을 효과적으로 향상시키며 응답 속도를 높여 원본 서버의 로드를 줄여줍니다. | 2016-12-14 | [샤드 원본 요청 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/7184) |
| 중국 외 CDN <br>국가 간 Origin-pull 최적화 지원                   | 중국 외 CDN에서 국가 간 Origin-pull 최적화 설정을 지원합니다.                              | 2016-12-14 | [데이터 구조](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/31739) |

## 2016년 11월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>퍼지 및 프리패치 지원             | 중국 외 CDN에 캐시 퍼지와 캐시 프리패치 기능이 추가되었습니다.                        | 2016-11-25 | [캐시 퍼지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6299  )<br> [캐시 프리패치](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39000  ) |
| 중국 외 CDN <br>액세스 로그 다운로드 지원         | 중국 외 CDN에 액세스 로그 기능이 추가되어 사용자 액세스에 대한 분석이 가능합니다.      | 2016-11-25 | [로그 다운로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6316  ) |
| 중국 외 CDN <br>COS 원본 서버 지원 | 중국 외 CDN에 COS의 정적 리소스가 CDN에 액세스할 수 있는 서비스가 추가되었습니다. CDN이 글로벌 가속을 진행해 사용자의 클라이언트에 배포합니다. | 2016-11-01 | [COS를 CDN 원본 서버로 사용](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32977) |

## 2016년 10월

| 업데이트 명칭                          | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 중국 외 CDN <br>HTTPS 가속 지원      | 인증서 업로드를 통해 배포하여 Tencent Cloud SSL 인증서 관리에 호스팅되고 있는 인증서를 직접 CDN 플랫폼에 배포해 HTTPS 가속 서비스를 활성화하고 전체 네트워크의 데이터 암호화 전송을 구현합니다. | 2016-10-28 | [HTTPS 가속 설정 가이드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35213) |
| 중국 내 CDN <br>데이터 Origin-pull 실시간 모니터링 지원 | 최근 6시간의 1분 단위 모니터링 그래프를 확인할 수 있습니다.                      | 2016-10-26 | [Origin-pull 모니터링](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32921) |
| 인증서 대량 설정 지원                  | 콘솔에서 인증서 대량 설정을 지원합니다.                                     | 2016-10-26 | [콘솔 권한 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35229) |

## 2016년 09월

| 업데이트 명칭             | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| IP 액세스 빈도 제한 설정 지원 | 클라이언트 IP가 노드별로 1초당 액세스하는 횟수를 제한하여 고빈도 CC 공격을 방어하고 악성 사용자의 도용 등을 방지합니다. | 2016-09-23 | [IP 액세스 빈도 제한 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6420) |

## 2016년 08월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 캐시 만료 설정 우선 순위 조정 지원 | 여러 개의 캐시 만료 규칙 사이의 우선 순위를 조정할 수 있습니다.                       | 2016-08-22 | [노드 캐시 만료 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317) |
| IP 블랙리스트/화이트리스트 구성 지원       | 사용자 요청 IP에 대해 액세스 제어 정책을 설정하여 액세스 출처를 효과적으로 제한하고, 악성 IP 도용, 공격 등의 문제를 방지할 수 있습니다. | 2016-08-11 | [IP 블랙리스트/화이트리스트 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6298 ) |
| 장애 자가 진단 툴 제공       | 도메인에 연결된 DNS 리졸브 확인, 링크 품질 확인, 노드 상태 확인, 원본 서버 확인, 데이터 액세스 일관성 등 일련의 진단 항목을 점검할 수 있습니다. | 2016-08-11 | [자가 진단 툴](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6304 ) |

## 2016년 07월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| SEO 최적화 설정 지원           | CDN의 빈번한 IP 변경으로 인해 도메인 검색 결과 가중치에 영향이 미치는 문제를 해결하였습니다. 액세스 IP가 검색 엔진인지 여부를 판단하여 사용자가 직접 원본을 가져오는 액세스 리소스를 선택해 검색 엔진 가중치의 안정성을 보장합니다. | 2016-07-19 | [SEO 최적화 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35219) |
| HTTP Header 사용자 정의 지원 | 비즈니스 리소스 요청 시 반환되는 응답 정보에 설정한 헤더를 추가하여 크로스 도메인 액세스 등을 구현할 수 있습니다. | 2016-07-19 | [사용자 정의 응답 헤더 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35320) |

## 2016년 06월

| 업데이트 명칭                              | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 리소스 프리패치 기능 런칭<br>(카나리 배포 오픈)      | CDN에서 리소스 프리패치 기능을 제공하여 사용자가 트리거를 요청할 필요가 없으며, CDN 콘솔을 통해 리소스 리스트를 제출하여 지정 리소스를 가속 노드에 로딩합니다. | 2016-06-30 | [캐시 프리패치](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39000) |
| 중국 외 CDN 신청 게이트 오픈<br>(카나리 배포 오픈) | 사용자가 해당 인터페이스를 통해 중국 외 CDN 가속 활성화를 신청할 수 있습니다.                      | 2016-06-30 | [GCD](https://intl.cloud.tencent.com/product/cdn)          |
| CDN 월간 운영 리포트 제공                     | 리포트 형식으로 사용자의 서비스 상태를 다차원적으로 표시해 사용자의 서비스 상태 분석에 도움을 줍니다.     | 2016-06-13 | [운영 리포트](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32923  ) |

## 2016년 04월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 3rd party HTTPS 인증서 제공 | [인증서 관리 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/ssl)에서 Trust Asia가 무료로 제공하는 3rd party 인증서를 신청할 수 있습니다. | 2016-04-29 | [HTTPS 관련 문제](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/11206) |

## 2016년 03월

| 업데이트 명칭                  | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| CDN 노드 IP 소유권 조회 지원 | 지정 IP의 Tencent Cloud CDN 중국 내 가속 노드 귀속 여부와 IP 소재 가속 서비스 지역 및 성, 통신사 정보를 조회할 수 있습니다. | 2016-03-04 | [IP 귀속 쿼리](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/10747) |

## 2016년 01월

| 업데이트 명칭          | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| CDN에서 COS 원본 서버 지원 | COS의 정적 리소스가 CDN에 액세스할 수 있는 서비스로, CDN이 글로벌 가속을 진행해 사용자의 클라이언트에 배포합니다. | 2016-01-20 | [COS를 CDN 원본 서버로 사용](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32977) |

## 2015년 10월

| 업데이트 명칭              | 업데이트 설명                                                     | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| CDN 전체 네트워크 상태 모니터링 제공 | 중국 내 각 성의 통신사 및 중국 외 지역의 딜레이 시간과 가용성 상태를 실시간으로 모니터링합니다. | 2015-10-10 | [전체 네트워크 상태 모니터링](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6311) |

## 2015년 08월

| 업데이트 명칭                   | 업데이트 설명                                | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------------- | --------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 액세스 상태 코드 등 다각적인 통계 제공 | 2XX/3XX/4XX/5XX 등 상태 코드 데이터 통계를 지원합니다. | 2015-08-08 | [액세스 모니터링](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/32920) |

## 2015년 06월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| -------------------- | -------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 디렉터리 퍼지 지원         | 디렉터리에 따라 리소스를 퍼지합니다. | 2015-06-12 | [캐시 퍼지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6299) |
| 대용량 파일 프리패치 기능 제공 | 대용량 파일에 프리패치 기능을 지원합니다. | 2015-06-12 | [캐시 프리패치](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/39000  ) |

## 2015년 05월

| 업데이트 명칭                           | 업데이트 설명                             | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ---------------------------------- | ------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 캐시 만료 시간 원본 서버 cache-control 상속 | 캐시 만료 시간은 원본 서버 cache-control을 상속합니다. | 2015-05-18 | [노드 캐시 만료 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317) |

## 2015년 04월

| 업데이트 명칭 | 업데이트 설명                                               | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 호스트 헤더 설정 지원     | 호스트 헤더 수정을 지원합니다.                                          | 2015-04-20 | [원본 서버 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6289) |
| refer 링크 도용 방지 설정       | HTTP Request Header의 referer 필드값에 액세스 제어 정책을 설정하여 액세스 출처를 제한하고, 악성 사용자의 도용을 막을 수 있습니다. | 2015-04-20 | [링크 도용 방지 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6292) |
| 캐시 만료 시간 등의 고급 기능 | 노드의 지정된 유형, 디렉터리, 경로에 대한 리소스의 캐시 만료 시간을 지원합니다.     | 2015-04-20 | [노드 캐시 만료 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317) |

## 2015년 03월

| 업데이트 명칭                           | 업데이트 설명                                 | 배포일   | 관련 문서                                                     |
| ---------------------------------- | ---------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 외부 원본, FTP 호스팅 소스 방식의 CDN 액세스 지원 | 원본 서버 유형은 외부 원본과 FTP 호스팅 소스 방식 연결을 지원합니다. | 2015-03-15 | [도메인 연결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5734) |
| 대역폭 및 트래픽 과금 지원                 | 대역폭 과금과 트래픽 과금 방식을 지원합니다.                 | 2015-03-15 | [과금 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/2949) |















